智能技术千好万好，但是有一点，它会预判未来，预判未来，就会把大量的压力放到现在。
成为什么样的人，说到底还是我们自己的选择。
每一个时代的新技术，都是在塑造全新的人。
泰勒制是什么？泰勒制是心理革命，是让所有没有进入工业社会的人进入到工业社会，按照这个社会的全新的标准来确立自己的心理状态，让这种人和雇主、市场、自己、环境，确立一种全新的心理约定。所以泰勒制不是制造一种制度，是在制造一种全新的人
“手机的每一次推送和对他人生活的展示，都是在冲击你既有的价值观，动摇你选定的道路，让你对自己的活法产生怀疑。信息流应该为你生命中的事件流服务，而不是让事件流反过来被信息流击溃。
两种社会化，一种叫“生产型社会化”，另一种叫“教育型社会化”。
人要用专门的人生阶段来学习，学有所成之后，再去工作——这是典型的工业时代的逻辑。可以想见，在智能化的时代，这个逻辑不再适用。智能时代不允许留下这样的刚性的资源边界，它要求一切都打碎，重组，追求最高的效率
女性自律期来得早，高考竞争力就是强。
智能化社会滚滚而来，没有人可以反抗这个趋势。
靠人和人来试探出整个人类社会的抖动，然后返填给系统。系统在这个过程中迅速学习，变得越来越强大。风险由人来承担，所有的红利归智能系统。
人不断地通过自己的创造力为系统探路，
第五步，人成了智能系统成长的饲料
第四步，“时间的暴政”之后，还会发生什么
给岁月以文明，而不是给文明以岁月。
经济的损失、名誉的羞辱，认知的洗脑，配合倒计时的制度设计无疑让时间展露出更为强大的纪律属性，时间已不是为了保证送达而采取的必要措施，而表现为暴政的压制和惩戒
“倒计时的高明之处在于，它把某段时间从一个正序的时间序列里分离出来，而采用倒序的方式予以重新叙述，在这个过程中，时间的连续流动被表现为更紧张的片段来得以显现。在倒计时里，时间不再是向未来无限延展的可能，而是有边界有范围的存在，是逐渐逼近目标的距离。
第三步，“时间的暴政”来了。
第二步，紧接着就来了：时间的一致性垮掉之后，你的私人时间，变成了所有人的跑马场。
第一步，因为数字化、智能化的发展，人类的时间被“解耦”了。
前两者是“工作时间”和“休闲时间”，叫做“标准时间结构”。
所谓“三元时间结构”，就是在“工作时间”和“休闲时间”之间，出现了一个说不清道不明的中间地带。
工业时代带来的新变化是什么呢？是分离化，也就是把时间分割成了“劳动时间”和“闲暇时间”，或者说是“工作时间”和“自由时间”。
芒福德说：“工业时代的关键机械，不是蒸汽引擎，而是钟表。”
在《史记》中，司马迁给生活在当时华夏大地上各个地区的人民构建了同一套祖先谱系。创造性地统一了华夏民族的历史记忆。
时间向来就是权力。谁控制了计时体系、时间的象征和对时间的解释，谁就控制了社会生活。
工业化时代的时间是一种什么时间？标准化和分离化。
说在没有时间的情况下，钱对于追求幸福，用处是不大的。但是钱对于缓解痛苦，用处还是挺大的。